比較（ひかく）の 最後の 勉強です。
ここまでは 比較（ひかく）の表現を 二つ 勉強しました。
最初に 勉強したのが「〇〇より高い」や「〇〇より大きい」です。
比較（ひかく）級を 作り "er_"や "more_"を 使いました。
2つ目に 勉強したのが「一番」です。
この時は "est_"や "most_"をつけて「一番大きい」「一番高い」「一番低い」という文を 作りました。
ものを比べた時に つねに どちらかが 大きいとか 一番だとか 言えるでしょうか。
そうとも 言えません。
同じくらいの 時も あります。
同じくらい 大きいとか 同じくらい 高い時も あります。
今回は「同じくらいです」を 表す方法を 勉強します。
さっそく この文で 勉強します。
"Ichiro_runs_fast."
「イチローは 速く 走ります」
この人を ジローだと しましょう。
「イチローと ジローは 同じくらい 速く 走ります」という文は どのように 作るでしょうか。
日本語を 先に書きます。
「イチローは ジローと 同じくらい 速く 走ります」
この文を 英語にする時は どうしたら いいでしょうか。
「同じくらい」を 表す形の文です。
今まで "fast_"は "faster_" "fastest_"という 比較（ひかく）級と 最上級に 変わりました。
「同じくらい」を 表す文では 単語の形は 変わりません。
様子を表す単語で 形が 変わらないものを 原級と 言います。
動詞は そのままの 形のことを 原形と 言います。
それと 同じで そのままの形は 原級です。
「同じくらい」を 表現するために "fast_"のような 原級を "as_"で はさみます。
つまり "as_fast_as"です。
この形を 作ると「同じくらい 〇〇だ」という 表現に なります。
さっそく 文を 作りましょう。
「イチローは ジローと 同じくらい 速く 走ります」
最初の部分は 変わらず "Ichiro_runs"です。
「イチローは 走りますが ジローと 同じくらいの 速さです」と 言いたいので "as_fast_as"を 使います。
そして 後ろの "as_"の 後に 比べるものを 持ってきます。
今は ジローと 比べているので "Ichiro_runs_as_fast_as_Jiro." です。
これで 完成です。
"Ichiro_runs_as_fast_as_Jiro."
「イチローは ジローと 同じくらい 速く 走ります」
この形は それほど 難しく ありません。
「同じくらい」と 言う時は そのままの形を "as_"と"as_"で はさみます。
もう一つ 文を 作ってみましょう。
今回は 長い単語を 使います。
「英語は 数学と 同じくらい 難しい」
これは 人によって 意見が 分かれそうです。
「同じくらい」と 言っているので 先程 話した "as_〇〇_as_"の 形が 使えそうです。
そして この "as_"と"as_"の 間には「難しい」を はさみます。
「難しい」は 単語も 難しいです。
"difficult_"を はさみます。
"as_difficult_as_" という形を 作ります。
早速 文にしてみましょう。
「英語は 数学と 同じくらい 難しい」
「英語は 難しい」は be動詞を 使い "English_is_difficult." です。
そして「同じくらい」とも 言っています。
最初の部分の "English_is_" は 変わりません。
"difficult_"の 前と後ろを "as_"と"as_"で はさみます。
"as_difficult_as"です。
"English_is_as_difficult_as"の後ろに「数学」が来ます。
後ろの"as_"の 後に 比べるものを 持ってきます。
「数学」を 持ってくるので "as_math" です。
これで「英語は 数学と 同じくらい 難しい」という 意味です。
"English_is_as_difficult_as_math." です。
「同じくらい」という 表現を 学習しました。
それほど 難しくは 無いと 思います。
"as_"と"as_"で はさめば だいじょうぶです。
ただ 少し 気をつけることが あります。
それは この文の 否定文です。
とりあえず 否定文を 作りましょう。
"English_is_as_difficult_as_math."の 否定文は どのように 作るでしょうか。
難しく 考えることは ありません。
be動詞の 文なので "not_"を 入れると 否定文に なります。
"English_is_not_as_difficult_as_math."
これで 否定文を 作ることが できます。
この文は どのような 意味でしょうか。
そのままの 意味だと 思うかも しれません。
「英語は 数学と 同じくらい 難しく ありませんか」
これでは 言っていることが 少し 難しいです。
この文の 意味は 英語と数学の 難しさが 同じではないこと だけでは ありません。
どのように 訳せば いいでしょうか。
否定の形の "not_as_〇〇_as_△△"は 「△△ほど 〇〇ではない」と 訳してください。
"English_is_not_as_difficult_as_math."は どのように 訳すでしょうか。
「英語は 数学ほど 難しくない」という  訳に なります。
「△△ほど 〇〇ではない」となります。
「英語は 数学ほど 難しくない」は どちらの方が 難しいと 言っていますか。
日本語は 難しいです。
「英語は 数学ほどは 難しくない」は 数学の方が 難しい という 意味です。
このままの 意味で 受け取ると 同じくらいの 難しさでは ないと 思えます。
もしかしたら 英語の方が 難しいと 思うかもしれません。
"not_as_〇〇_as_△△"の 場合は 「△△が 難しい」 という意味が はっきりします。
「英語は 数学ほど 難しくはない」という意味に なります。
この形は 難しいです。
"not_as_〇〇_as_△△"の時は 「△△ほど 〇〇ではない」と 訳せるように 身につけて ください。
少しずつ この意味に 慣れてくると 思います。
否定の形も 慣れるために 文を 作りましょう。
"Ichiro_runs_as_fast_as_Jiro."を 否定文にします。
注意して ほしいのは "Ichiro_runs_not_as_fast_as_Jiro."とは しません。
"run_"は 一般（いっぱん）動詞なので 否定する時は "do_not" "don't_"です。
そして 三単現の "s_"が ついているので "does_not" "doesn't_"と なります。
"Ichiro_does_not_run"
"runs_"の "s_" は 取ります。
"as_fast_as_Jiro." となります。
否定文を 作れましたか。
意味は どのように なるでしょうか。
「イチローと ジローの 速さは 同じではない」というだけでは ありません。
「イチローは ジローほど 速く 走りません」という意味に なります。
「イチローは ジローほど 速く 走りません」は「ジローの方が 速い」という 意味もあります。
"as_〇〇_as"は「〇〇と 同じくらい」という 表現です。
その否定文の "not_as_〇〇_as_△△"は「△△ほど 〇〇ではない」と訳します。